---
title: サポートポリシー
---

<head>
  <title>アプリ開発サポートポリシー - Capacitor</title>
  <meta
    name="description"
    content="Capacitor is 100% open-source (MIT), and always will be. Read our support policy to see why users know Capacitor is the right choice for app development."
  />
</head>

## コミュニティーのメンテナンス

Capacitorは当初から100%オープンソース（MIT）であり、今後もそうあり続けます。開発者は、Capacitorのコミュニティメンテナンス戦略を通じて、Capacitorがクロスプラットフォームアプリにとって正しい選択であることを確認できます。Capacitorチームは定期的に新しいリリース、バグフィックスを出荷し、コミュニティのプルリクエストを歓迎しています。

## Capacitorのメンテナンスとサポート状況

時間やリソースの制約、また進化し続けるモバイルプラットフォームをサポートする必要性を考えると、Capacitorチームは新しいメジャーバージョンをリリースする必要があります。しかし、Capacitorは新しいバージョンへの移行をできるだけスムーズに行うために全力を尽くします。Capacitorチームは、最新の機能、改善、安定性のアップデートのためにCapacitorの最新バージョンに更新することをお勧めします。

Capacitorの各バージョンの現在の状況は以下の通りです：

| バージョン | ステータス | リリース | メンテナンス終了 | 延長サポート終了 |
| :-----: | :--------------: | :-----------: | :---------------: | :---------------: |
|   V5    |    **Active**    |  May 3, 2023  |        TBD        |        TBD        |
| V4 | メンテナンス | 2022年7月27日 | 2023年11月3日 | 2024年5月3日 |
| V3 | サポート終了 | 2021年5月18日 | 2023年1月27日 | 2023年7月27日 |
| V2 | サポート終了 | 2020年4月3日 | 2021年11月18日 | 2022年5月18日 |
| V1 | サポート終了 | 2019年5月23日 | 2020年10月3日 | 2021年4月3日 |

- **メンテナンス**： 重要なバグとセキュリティの修正のみ。大きな機能改善はありません。
- **延長サポート**： 追加の長期サポートを必要とするチームや組織のために、Capacitorは延長サポートオプションを用意しています。詳しくは、[エンタープライズ向けサービス](https://capacitorjs.com/enterprise)をご覧ください。

## 互換性に関する推奨事項

Capacitorチームは、Capacitorを他のコンテキストに関連するソフトウェアと組み合わせて使用するための推奨事項をまとめました。これは包括的なリストではありませんが、多くの一般的な互換性に関する質問をカバーしています。Capacitorチームは、新しいリリース、機能、バグフィックスを追跡するために、四半期ごとにプロジェクトの依存関係を確認することを強く推奨します。

| Capacitor | Minimum Node Version | Minimum Xcode Version | Minimum Android Studio Version |
| :-------: | :------------------: | :-------------------: | :----------------------------: |
|    v5     |          16          |         14.1          |            2022.2.1            |
|    v4     |          12          |          13           |             2020.1             |
|    v3     |          12          |          12           |             2020.1             |

## 最小対応プラットフォーム

Capacitorの各バージョンでは、サポートするプラットフォームごとに最小バージョンを設定しています。Capacitorチームは可能な限り幅広いバージョンをサポートするよう努めています。メジャーリリースごとに、チームは各プラットフォームの最小バージョンを評価し、使用法と技術的制約の両方に基づいて、必要に応じて調整を行います。

| Capacitor | Minimum iOS Version | Minimum Android Version |
| :-------: | :-----------------: | :---------------------: |
|    v5     |        13.0         |      5.1 (API 22)       |
|    v4     |        13.0         |      5.1 (API 22)       |
|    v3     |        12.0         |      5.0 (API 21)       |
